実はこれこそが、今から説明する「ベイズの定理」の真髄です。
「事前確率」という言葉があります。
これは検診を受ける前の癌の確率です。
そして検診の結果を受け取りました。
そこから導かれる確率を「事後確率」と呼びます。
これは実際のところ、足し算ではありません。
実際には、掛け算になるでしょう。
ベイズの定理とは、事前確率にいくつかの事実
例えば検診結果などを組み込み、事後確率を計算するものです。
実際の例で考えてみましょう。
癌の例では事前確率は 0.01 でした。
これは 1％ と同じ意味です。
癌と診断された後の事後確率は、
"positive"を"Pos"と略しています
事後確率は「事前確率」に「有病正診率」をかけ算したものです。
「有病正診率」は癌に罹患しており癌と診断される確率です。
思い出してください、この確率は 0.9 つまり 90% でした。
そして先ほど説明した通り、これだけでは完全に正確ではありません。
正確を期すためには、癌でない場合の事後確率も
計算する必要があります。
これが、癌ではなく陽性と診断された場合です。
「事前確率」があり、
この事前確率が 0.99 つまり99%であることは知っています。
1 からP(C)を引き算したものです。
そして癌でないのに陽性となる確率をかけます。
この二つの方程式は似ていて「C」と「Cの否定」を入れ替えただけです。
ではこの式を計算しましょう。
癌ではなく陰性の結果になる確率は 0.9 だと知っています。
つまり　癌ではないのに陽性となる可能性が
10％ 残っているということです。
面白いことに、これはほとんど正しい方程式です。
確率を足しても１にならないことを除いて。
これを計算してみてください。
そして正確な数値を算出してください。
最初の数式と２番目の数式の答えを、それぞれここに。
上に書いてある数値を使ってください。